NETFLIX-SARJA
Se on kiva, eikö?
-Niin on.
Haluatko kupin kahvia?
Ei, minä haen.
-Minä tarjoan. Olen sinulle velkaa.
Palasin Guatemalasta, koska löysin kyhmyn.
Se osoittautui kivessyöväksi.
Nyt he leikkaavat varmistaakseen,
ettei se leviä.
Mutta se ei ole vakavaa.
Paranetko siis?
-Toivon niin.
Minun olisi pitänyt kertoa.
Olen pahoillani,
en jaksanut enää puhua sairauksista.
Luulisi, että sana "syöpä"
rimmaa "kuoleman" kanssa.
Et sinä kuole.
-En tämän takia.
Minusta sinä olet ihana.
Ja hurja.
Kiitos.
Mutta tämä meidän juttumme…
En voi…
En vain voi.
Totta kai.
Yllätys!
Katso, mitä löysin
Niels-Andersin toimistosta.
Kiva.
Äidistäsi on kahden sivun juttu
Billed Bladet-lehdessä.
Loistavaa.
Hienoa!
Ilmeisesti siitä on 25 vuotta,
kun hän voitti Tanskan laulukilpailun.
Mitä…
Minulla on kiire,
joten voimmeko tehdä tämän myöhemmin?
Muistan tapaamisesi ulkoa.
Tiedän, ettei sinulla ole
potilaita puoleen tuntiin.
Mitä nyt?
Tapasin Mathiaksen.
Selvä.
Niin.
Kertoiko hän,
miksei hän tullut illalliselle?
Kyllä, hän…
Onko hän naimisissa? Niin minä ajattelen.
Se on teoriani.
-Hänellä on syöpä.
Mitä?
-Se ei ole vakavaa.
Syöpä on yleensä vakava asia.
-Toki, mutta se ei ole…
Ennuste on hyvä,
mutta se olisi voinut levitä,
joten hänet leikataan heti.
Siksi hän ei myöskään tullut illalliselle.
Minulla oli aavistus…
Että hänellä oli syöpä?
-Että hän valehteli.
Että hän peitteli totuutta.
-Se ei ole vale. Hän ei vain sanonut sitä.
Hän pidättäytyi kertomasta totuutta,
mikä on tavallaan sama asia.
Hänellä oli tilaisuus kertoa,
mutta hän ei kertonut.
Outoa, ettei hän kertonut.
-En usko, että…
En tiedä, mitä se on,
mutta minulla on paha aavistus.
Hän valehteli. Mutta toki, sanotaan,
että hän pidättyi kertomasta totuutta.
Nana?
Haloo?
Sano jotain.
Haloo? Mitä nyt?
Olen raskaana.
Kuulitko, mitä sanoin?
-Pilailet!
En pilaile. Olen…
Kulta! Lopeta!
-Kyllä.
Onneksi olkoon!
-Kiitos.
Ei! Tai kyllä. Ei.
Sehän on hienoa! Vai?
-Niin.
Se on!
-Joo, minä vain…
Niin minäkin, mutta…
-Niin.
Kuka on isä?
-Se on…
Onko se Mathias?
Hän on sairas, emmekä ole ollenkaan.
Onko se Søren?
Etkö ole ollut muiden kanssa?
-En.
Sen täytyy olla Søren.
-Niin.
Sen täytyy olla hän.
Sen on pakko olla.
-Kerroitko hänelle?
En.
-Hyvä on, mutta…
Kukaan ei saa tietää. Etenkään hän.
-Hänelle pitää kertoa jossain vaiheessa.
Kerron hänelle. Minun pitää vain…
Tarvitsen vain vähän aikaa.
Niin.
Mikä tuo ilme on?
Kulta, tämä on uskomatonta!
Olen niin onnellinen!
Miksen voi olla hiljaa?
"Søren on isä." Hitto.
Hänestä voi tulla isä,
jos sanon hänen olevan.
Muuten jäisin yksin lapsen kanssa.
Paskat, en voi tehdä sitä. Voi raukkaa.
Ehkä Søren voisi olla isä.
Onko se niin huono ajatus?
Selvä. Hyvä.
Hengitä syvään.
Voisitko hyräillä itseksesi?
Toki. Yritän rauhoitella sinua.
Selvä.
Hyvä. Vedä vain -
syvään henkeä.
Voisiko sen sammuttaa? Sammuta se.
Toki.
Puhuimme juuri siitä, miten mukavaa
olisi saada laulu muistuttamaan meitä…
Ei sen tarvitse olla
80-luvun lesbohelvetti.
Ei.
Selvä.
Selvä. Hyvä.
Yritä rentoutua.
Rentouta lantiosi.
-Haluatko kuunnella muuta?
Ehkä vähän Jadaa.
Miten se kirjoitetaan?
-Se on J-A-D-A.
Antaa olla. Ollaanko ihan hiljaa?
Kyllä. Totta kai, kulta.
Olemme hiljaa. Ei se mitään.
Rentoudu niin paljon kuin voit ja hengitä.
Thomas Helmigin duetto ei ole lesbo…
-Helle.
Me teemme lapsen.
Taidan olla liian vanha Marielle.
Kyllä. Jonain päivänä hän tajuaa.
Mitä sitten?
Hän on hulluna sinuun. Hän todella on.
Hän ei pidä musiikkimaustani.
Hän ei taida pitää pukeutumisestani.
Hän voi silti olla hulluna sinuun muuten.
Hei.
-Hei. Kahvijono?
Se on hyvin hidas. Olen yrittänyt
tehdä cortadoa jo vartin. Anna mennä.
Kiitos.
Olette erilaisia,
mutta teistä tulee hyviä vanhempia.
Ja -
saatte lapsen,
joka ei pidä Anne Linnetistä tai Jadasta.
Toivottavasti.
-Niin.
Jestas.
Kiitos.
-Ole hyvä.
Oikeasti. Kiitos.
-Niin.
Niin.
Lapsen ei tarvitse tietää,
etteivät ne ole minun -
uimarini. Emme ole kertoneet kenellekään.
Mutta se on aika epäeettistä.
Olisimme huonoja vanhempia,
jos salaisimme sen lapseltamme.
Neuvomme vanhempia puhumaan totta.
Tutkimusten mukaan se on lapsen parhaaksi.
Ymmärrän, että se on vaikeaa.
Se on iso päätös.
Minä…
Tuntuu vain vähän…
Se on vaikeaa.
Pitäisi kai varata toinen konsultaatio,
jotta voitte miettiä asiaa.
Niin.
Voi kuulostaa tyhmältä,
mutta oletteko yrittäneet tehdä listaa?
Listaa?
Plussat ja miinukset.
Vain listan.
Emme.
Mieheni ja minä teemme usein niin,
jos olemme epävarmoja jostain.
Ja -
hän oli samankaltaisessa tilanteessa.
Se auttoi.
Entä jos plussia
ja miinuksia on yhtä paljon?
Voitko tulostaa toimituslapun?
Se on Andrea Larsenille.
Tavataanko keilaradalla?
Niin minä luulen.
Tai etupihalla?
Hei.
-Hei.
Helle sanoi,
että tarvitsen uuden avainkortin ja,
että sinä vastaat siitä.
-Hän on oikeassa.
Kyllä.
Minä -
autan sinua.
-Selvä. Kiitos.
Onko sinulla minun…
-Aloitin tämän vasta.
Se vie vain hetken.
Voin tulla myöhemminkin.
-Toki.
Voit tehdä niin, jos haluat.
Jos niin haluat.
Toki. Jätän sen hyllyllesi.
-Täydellistä.
Nähdään.
-Toki.
Hyvä.
Haluatko tehdä sen?
Mitä nyt, kulta?
Niin.
Voin tehdä sen.
Hän haluaa puhua kanssasi.
Hei.
-Hei.
Oletko kunnossa?
Toki. Minä vain…
Älä stressaa. Kaikessa rauhassa.
Se ei ole koskaan ollut ongelma.
Jos minun tekee mieli…
Jos on pakko. Ei sillä, että tekisin…
-Aivan.
Mutta voit, jos haluat. Ymmärrän.
Mutta entä jos -
se ei ole mahdollista.
Entä jos se ei…
-Tapahdu?
Hei, kulta.
-Hei.
Kerro, jos tarvitset apua.
-En tarvitse apua.
En tarvitse apua.
-Selvä.
Selvä. Hyvä.
Voit ottaa lämpöpussin mukaan.
Voit lainata sitä ja sitten -
varaamme teille ajan
huomiseksi keinohedelmöitykseen.
Voitko kertoa hänelle?
Että huomenna on parempi?
Että se on ammatillinen mielipiteesi.
Että se on parempi huomenna?
-Kyllä, tänään on…
Tyhmä päivä?
-Niin, tyhmä päivä. Huominen käy hyvin.
Kiitos.
"Hei, Nana tässä. Tulin raskaaksi.
Ja sinä olet isä."
Se vei kymmenen sekuntia.
Sekuntien määrä ei määritä,
kuinka helppoa jokin asia on sanoa.
Sinun on pakko kertoa hänelle.
Niin.
Jos olet epävarma, pitäisikö hänen
kuulua lapsen elämään, sano se.
Ja jatka siitä.
-Minusta…
Kunpa olisin rakastunut häneen.
Nyt kuulostat Ensitreffit alttarilla
sarjan luusereilta.
Luusereilta?
-Niin.
Ihmisiltä, jotka uskovat kokevansa
rakkauden ensi silmäyksellä -
ja pettyvät, kun niin ei käykään.
Rakkaus voi yllättää.
HEI. TOIVOTTAVASTI LEIKKAUS MENI HYVIN.
RAKAS MATHIAS. VAIN KUULUMISIA.
Hei, äiti.
Hei, kulta.
-Hei.
Minulla on loistavia uutisia.
Näitkö, että soitin?
Mitä?
Etkä. Sinulla on varmaan vanha numeroni.
Sinulla on ollut sama numero kolme vuotta.
Oletko stressaantunut? Kuulostat siltä.
En.
Etkö varmasti ole stressaantunut?
En ole.
Välillä on hyvä rentoutua.
En ole stressaantunut.
No jaa. Minulla on hyviä uutisia.
Selvä.
-Niin.
Mitkä ne hyvät uutiset ovat?
En taida haluta kertoa nyt.
Lopeta, äiti.
Onko tuo sinusta kiva äänensävy?
Ei minulla ole äänensävyä.
Oletko stressaantunut?
En ole stressaantunut!
On parempi, että soitan myöhemmin.
Et voi olla… Selvä.
Sitten voit rauhoittua.
Hyvä on. Heippa.
Uskomatonta.
Olen yksin kaiken kanssa.
Mitä jos pidän lapsen,
enkä koskaan tapaa ketään?
Mitä jos minusta tulee surkea äiti?
Entä jos se ei pidä minusta?
Tietenkin se pitää sinusta.
Huonoja äitejä ei olekaan.
Ehkä on olemassa…
-Muutama.
…huonoja äitejä. Ehdottomasti.
Mutta sinusta tulee varmasti hyvä äiti.
Entä jos asiat eivät suju?
Se on suuri vastuu. Entä jos en osaa?
YKSI TANSKAN SUURIMMISTA
TÄHDISTÄ PALAA KOTIIN
Kauanko olette yrittäneet?
Kaksi vuotta.
-Kolme vuotta.
Kolme.
-Kauanko olette olleet yhdessä?
Kolme…
-Viisi vuotta.
Olemme kokeilleet kaikkea.
Yhdynnässä siis.
Kaikkea.
-Kaikki asennot. Kaikki kellonajat.
Eri paikkoja.
Selvä.
Sisällä, ulkona, metsässä, autossa.
Se oli vuokrattu.
Meillä ei ole autoa, joten vuokrasimme.
Selvä, kuunnelkaa.
Sanon tämän,
koska olen aika hyvä valehtelemaan, tai…
Tiedän, kun joku valehtelee.
Tiedättehän, että apua saa,
vaikka ei olisikaan pari?
Jos ette ole pari, luovuttajalle
tehdään testejä. Tarkistamme -
perinnölliset sairaudet, sukupuolitaudit…
Minulla ei ole sukupuolitauteja.
Selvä, eli -
valehtelitte nopeuttaaksenne hoitoa?
Äitini on sairas.
Hänellä on vuosi aikaa.
Puolitoista, jos hän on onnekas.
Hän haluaa isoäidiksi,
ja olen aina halunnut lapsia, joten…
Olemme parhaita ystäviä.
Olemme tunteneet peruskoulusta asti.
Idan äiti on minulle kuin bonusäiti.
Olen täysin varma.
Selvä.
Voitteko tulla ensimmäiseen
testiin ensi viikolla?
Kyllä.
-Kyllä.
Kiitos.
-Eipä kestä.
Älä leiki sisällä, Bastian.
-Hei.
Nyt minä huijaan.
-Ei saa huijata. Laske se alas.
Nähdään pian.
-Nähdään 30 minuutin päästä.
Pidän hänestä hyvää huolta. Ehkä.
Varo vähän.
Oletko valmis? Niin kovaa kuin pystyt.
Yksi, kaksi, kolme.
Niin kovaa kuin pystyt. Ammu!
Paska.
Oletko kunnossa?
-Kyllä.
Olen kunnossa. En nähnyt, että on matsi.
-Sitten sinun on oltava varovainen.
Pakotit osumaan häneen.
-Niinkö?
Olen kunnossa.
Haluatko pelata?
Søren taitaa olla kiireinen.
-Luulen, että voin pelata.
Viisi minuuttia.
Mutta olen aika hyvä.
-Sitten olen tiimissäsi.
Selvä.
-Hän on tiimissäni.
Ei, minun. Kaikki järjestyy
-Oletko valmis siihen, Nana,
että sinut tuhotaan?
-Et varmaan ole yhtä hyvä kuin minä.
Enkö olekin hyvä?
Syötätkö sen?
Tuolla, Bastianille! Täydellistä, Bastian!
Puolustusasemiin. Hyvää puolustusta!
Osuin tolppaan ja se meni sisään.
Mikä maali!
Osaatko potkaista kaukaa?
Hienoa, Bastian.
Koulussa minua kutsuttiin Søren Messiksi.
Teinkö maalin?
Et.
-Oliko se tolpan ulkopuolella?
Oli.
-Selvä.
Minä haen. Bastian, oletko valmis?
-Kyllä.
Ovatko sienet yhä hyviä?
Kysytkö, teenkö illallista?
Vanhempasi näyttävät iloisilta kuvissa.
-He erosivat, kun olin kymmenen.
He varmistivat, ettemme tuntisi mitään.
Vietimme silti joulun yhdessä.
Haluatko lapsia?
Avioerosta puheen ollen.
-Avioerosta puheen ollen.
Kyllä, haluan.
Haluaisin kaksi tai kolme.
Ja muuttaa maalle,
jotta he voivat kasvaa luonnossa.
Totta kai.
-Mitä?
Sinä olet vain -
hyvin terve ihminen.
Selvä.
-Se on hyvä asia.
Saat varmasti terveitä lapsia.
Lapsistasi tulee partiolaisia,
jotka pelastavat eläimiä ansoista.
He eivät ota isointa kakkusiivua,
jos vammainen haluaa sen.
Kiitos, en olekaan ajatellut asiaa noin.
Mutta toivon niin.
Että saan joskus terveitä lapsia.
Totta kai saat.
Sinusta tulee maailman paras isä.
Mille vain lapselle. Ehkä minun.
Eikä sinun tarvitse tietää,
ettei se ole sinun.
Sitten ei haittaa,
ettei sinulla ole omaa tyylitajua.
Ehkä pitäisi yrittää uudestaan.
Rakkaus voi yllättää. Vai mitä?
Kokeillaan sitä.
Kukkien pitäisi sanoa:
"Parane pian. Ajattelen sinua."
Se on syöpäsairaalle,
mutta sen pitäisi silti olla hauska.
Niin, tai:
"Olet mahtava.
Harmi, että sinulla on syöpä."
Onko siinä järkeä?
Otetaan tulppaanit.
EI POLKUPYÖRIEN PYSÄKÖINTIÄ
Huomenta.
-Huomenta.
Mitä kuuluu?
-Mitä kuuluu?
En päästä sinua pälkähästä.
Bastian sanoi, että Søren pelasi futista.
Onko sinulla muuta kerrottavaa?
Mitä voin sanoa?
Söimme illallista hänen luonaan.
Niin?
Söimme dalia.
Kerroitko hänelle?
-Kerroinko mitä?
Että olet raskaana.
En. Mutta jäin yöksi.
Outo ilta.
Hyvällä tavallako?
Heidän pitää ryhdistäytyä!
Rauhoitu.
Se on heidän vastuullaan.
Olen tulilinjalla. Tämä on katastrofi!
Me ratkaisemme sen, Niels-Anders.
-Kyseessä on sinun, minun ja Nanan perse!
Mitä nyt?
-Olemme kusessa. Jannickin sperma…
Anton, mistä on kyse?
Niels-Anders keinohedelmöitti
vahingossa asiakkaan väärällä spermalla.
Ja minun piti tarkistaa pankin kuitti,
mutta unohdin.
En ymmärrä, miten näin voi käydä.
Putkilot taisivat mennä sekaisin.
Miten näin voi käydä? Tarkistimme kaiken.
-Emme ilmeisesti tarpeeksi hyvin.
Joku menettää lääkärinlupansa,
enkä se ole minä!
Tekstitys: Mátyás Timkó